Para esto, se puede implementar un software que contesta preguntas.

Por ejemplo, ¿Cómo se llama el Presidente de Costa Rica?

Esto puede ser registrado por los programadores del sistema, como: ¿Cómo se llama el Presidente de <pais>Costa Rica</pais>?

En la base de datos, se puede registrar la siguiente información:

cómo: pregunta.
se: pronombre.
llama: verbo.
el: artículo.
presidente: sustantivo.
de: preposición.
costa: sustantivo.
rica: adjetivo.
costa rica: país.

Se hace una consulta en la base de datos, que contenga todas las palabras indicadas por el usuario. (Como "presidente costa rica").

El sistema retornará:

presidente: sustantivo.
costa: sustantivo.
rica: adjetivo.
costa rica: país.

Se le podría dar un peso a cada palabra, según como estén registradas en la base de datos.

Como:

0: pregunta.
0: pronombre.
0: artículo.
0: preposición.
1: adjetivo.
2: sustantivo.
3: verbo.
4: país.

Según el número de palabras buscadas por el usuario, se utilizaría una base distinta. Por ejemplo "presidente costa rica" es conformado por 3 palabras. Así la base sería 4 (que es igual a 3 + 1) y la potencia sería el peso asignado a cada palabra.

Después se haría otra consulta en la base de datos por todas aquellas preguntas que hagan emparejamiento, en al menos una palabra, con los términos buscados por el usuario.

Por ejemplo, "presidente costa rica" tendría una puntuación de 4^2 + 4^2 + 4^1 + 4^4 en la pregunta ¿Cómo se llama el Presidente de Costa Rica?

Los resultados se ordenarían primero por el número de aciertos y después por el cálculo de la suma de pesos (al que se le podría llamar precisión).

Además, el sistema puede manejar sinónimos. Por ejemplo, el nombre "Juan Cayasso" se puede registrar en la base de datos como "Juan Cayasso", "Juan Arnoldo Cayasso" y "Juan Arnoldo Cayasso Reid".

El sistema puede funcionar así:

1. Se cargan los tipos de las palabras buscadas por el usuario. (Por ejemplo, consigue que presidente es un sustantivo y que rica es un adjetivo).
2. Se cargan los sinónimos de las palabras buscadas.
3. Se busca en la base de datos, todas aquellas preguntas que hagan match con al menos una de las palabras buscadas o sus sinónimos. (Para esto, por ejemplo, la pregunta ¿Cómo se llama el presidente de Costa Rica?, debe asociar no solo al país Costa Rica con ella, sino también el sustantivo costa y el adjetivo rica).
4. Para cada uno de los tipos especiales de palabras encontrados en los resultados, como los países o los nombres personales, se deben cargar todos sus "sinónimos". (Por ejemplo, para Juan Cayasso se carga Juan Arnoldo Cayasso y Juan Arnoldo Cayasso Reid).
5. Se ordenan los resultados, primero por número de aciertos y después por precisión.

También se pueden registrar varias preguntas con las mismas respuestas. Por ejemplo, ¿Cómo se llama el Presidente de Costa Rica? se puede asociar con ¿Cuál es el nombre del Presidente de Costa Rica? Todas las preguntas pueden tener muchas respuestas asociadas.
