Una implementación sencilla de un sistema operativo, consiste en dividirlo en tareas, de tal forma que cada tarea sea ejecutada en un hilo en específico. Habrían tareas como las siguientes:

1. Una que lea eventos del usuario del teclado y que por cada uno de ellos, construya un objeto o estructura que se insertaría en una cola.
2. Habría otra que haga lo mismo que la anterior, pero que lea eventos del mouse.
3... Se manejarían todos los eventos del usuario, de tal forma que siempre se inserten los datos en la cola.

También habría un hilo que recorrería la cola, de tal forma que para cada evento, invoque al proceso en específico que se encarga de reaccionar a dicho evento.

Habrían otros hilos, para cada una de las tareas que debe realizar el sistema operativo, como por ejemplo, repintar la pantalla.
