Una implementación de un CRM, consiste en que un comercio en específico, le informe a otros sobre las compras que hace un cliente - siempre y cuando esté conceda el permiso -. Así cada compra podría clasificarse, por ejemplo, en categorías y subcategorías, de tal forma que cuando la información de la compra le llegue a otro comercio, este le informe al consumidor de productos que caben en esas categorías y subcategorías o en otra clasificación semejante. Se me ocurren dos formas en que podría poner a funcionar un CRM:

1. Cuando un cliente hace una compra por Internet, el sitio web le enviaría un correo electrónico, pidiéndole permiso para comunicarle la información de su compra a otros comercios amigos, tal vez en Internet.

2. Cuando un cliente hace una compra en un comercio con tarjeta de débito o crédito, también queda registrado el tarjetahabiente que hizo esa compra. La información de la compra la puede compartir el comercio con el banco emisor, el cual se podría comunicar con su cliente, para pedirle permiso de compartir la información con otros comercios, con el fin de informarle de artículos similares. De dar el visto bueno el cliente, le llegaría la información tal vez a su correo electrónico.
