Mi formato para el sonido es el siguiente:

Se envía un encabezado y un detalle. En el encabezado iría un arreglo de números de frecuencia, de tal forma que en el detalle hay estructuras con información como la siguiente:

    a) Número de entrada en el arreglo de frecuencias.
    b) Número de milisegundos que se debe reproducir esa frecuencia. (En todo el detalle se debe emplear el mismo número de bits para representar dicha duración. Por ejemplo si se utilizan 3 bits, se pueden hacer grupos de hasta 2^3 milisegundos).

Este formato es secuencial aunque el sonido se escuche simultáneamente. De todos modos, sí sirve este formato, pues las computadoras son secuenciales y aún así en ellas se puede reproducir cualquier audio aunque parezca formado por varias frecuencias de sonido simultáneas.
